banner:: "../assets/demonsalyer_&emperor_1763327239665_0.png"
icon:: 🎬

- 实际的vlog视频中剪掉了一些肉麻内容
- # 导览
- 本期视频您将看到：晴朗天气，晕头转向，窗外绝景，瑕不掩瑜
- 好的各位早上中午晚上好我是羊，视频中的这一天，是距离鬼灭之刃在国内院线上映的十天之前，我人这时在香港，正在去影院二刷鬼灭之刃的路上。
- 诚然，我要是早就和正在看这个视频的大家一样，知道国内院线上映的也是无删减的版本，那我也不会在只隔半个月之后又再来一次香港，毕竟在电影票之外的附加成本是真的不低。
- 好就好在，在这趟一日往返的旅程里，我没有空着手回去
- # 第一节
- 在广东这种常年保持高湿度的地方，天空白茫茫一片是常有的事，像是最近这种久违的蓝天，仿佛把我又拽回了北方。
- 我是后知后觉，在香港旅行，的确不推荐再用系统自带的地图了，算上今天，这已经是高德第三次把我往完全相反的方向引导了。
- 转个弯儿的功夫，iSquare 就出现在了我们眼前。那么我也先介绍一下这次挑选的IMAX影厅，这家坐落在九龙尖沙咀弥敦道的英皇戏院 iSQUARE IMAX 厅，是香港核心商圈中最具代表性的高规格影厅之一。影厅由英皇集团运营，并采用 IMAX with Laser 4K 双激光投影与12 声道音响系统。荧幕宽 20.9 米，高 11.8 米，峰值亮度为 22 伏特朗伯。影厅设有 458 个坐席，我选择的 K17 号座，经过实测，是皇帝座位中的皇帝座位，观影体验非常舒适。
- # 第二节
- iSquare内部确实没有特别多有趣的店铺，但我还是看到了有不少人打卡过的由波奇酱负责站岗的琴行，以及隔壁潮玩店的 EVA 头雕。那么，我也来拍几张吧
- 商场还有一家相机店，叫它**停车**好了。店内我没有怎么拍，但商品陈设相当精致。基本上叫得上名字的品牌比如索尼，富士，尼康，佳能，以及叫不上名字的比如适马，宾得和乐魔等等，基本都能在店内找到。我也不能白来一趟，顺便就买了我一直要买但没买的 pocket3 nd 滤镜。
- # 第三节
- 穿过光线充足的长廊后再上一层楼，就到了戏院的所在地。据我观察，和内地影院不太一样的是，香港这边的票房和卖品部往往是分开的两个区域，还会出现不在一个楼层的情况。鉴于今天是周中，人流量不是很大，我不确定这样的布局能否在高客流的情况下提升效率
- 时间还早，我们先去兑换一下这次的海报。这次我领到的是香港上映第十二周的限定海报，主题呢大家也能看到，也是一对苦命鸳鸯。
- 搭乘一段异常狭窄的扶梯，我们就前往影厅检票吧
- # 第四节
- 好的，那么电影也终于看完了，先说这次观影体验如何，我的评价是，微瑕！但是瑕不掩瑜。我们先用图片说话。其实看过刚才的大太阳大家也肯定发现了，影厅的散场通道连个弯都不拐一下，开门后几乎正对着朝向户外的玻璃幕墙！虽说很漂亮吧，但当你的电影在这样一个晴朗天气的午后散场时，走出戏院你会跟我一样直接被阳光洗脸，真是身临其境体验三哥最畏惧的事物了。
- 而就是在这种影厅布局下，在电影将要结束的时候，只要有观众提前离了场，一旦他们掀开遮光帘。阳光会毫无遮挡的直接打在荧幕上。激光投影再亮也争不过太阳。包括我在内其余尊重电影的观众只能在光晕的伴随下看完电影的尾声和卡司。这个问题实际上是早在散场通道等候的工作人员们随手就能解决的事儿。离开影厅时，我在表达自己对影厅工作者辛勤工作和服务的感谢后向他们明确指出了这个问题。咱们也是人微言轻，希望今后再来这个影厅时，能看到这方面的进步。
- 话是这样说，这个影厅还是非常值得反复过来品鉴的，激光投影被养护得特别好。我也是看了国内很多家不同规格的 IMAX 厅。目前还只有这个厅称得上 IMAX 映前秀中的那句水晶般清晰画质。画面和字幕锐利的出奇，音响的环绕效果和声压也很舒适，总之就是非常享受。
- # 第五节
- 用坐落在百老汇电影中心的 Kubrick 书店的一杯热茶，来结束在香港的观影之旅，在我看来是最好不过的了。一边回忆电影中的故事情节，一边聆听周围的顾客私语着最近观影经历。慢慢消解掉在城市漫步一下午的疲倦。
- 当然，这次我也没有忘记去到隔壁的音像区挑一张心仪的影碟，比如今天找到的这张无限列车，我真是对这部电影太上头了。